---RELACION 1 BÁSICOS---
3) Programa que lee la longitud de los 3 lados de un triángulo y analiza qué tipo de triángulo es: no es
triángulo, equilátero, isósceles, escaleno, rectángulo
4) Realizar un documento html con código javascript que muestre los 15 números enteros, uno en cada línea.
5) Realizar un documento html con código javascript que muestre los textos:
TITULO 1
TITULO 2
TITULO 3
TITULO 4
TITULO 5
TITULO 6
de forma que el primero aparezca con la etiqueta h1, el siguiente con h2 y así hasta el sexto con la etiqueta h6
6) Realizar un documento html con código javascript que pida en un cuadro de texto de un formulario un número
del 2 al 9, de forma que al darle a un botón llamado mostrar, muestre la tabla de multiplicar de dicho numero.
7) Realiza un documento html con javascript que simule un algoritmo que pida 1 número al usuario y le diga si es
par y además es mayor de 10. En ese caso mostrará “NÚMERO CORRECTO”, en caso contrario “NÚMERO
INCORRECTO”.
8) Realizar un documento html que muestre dos botones que al pulsarlo abra una ventana y otro que al pulsarlo
cierra la misma.
9) Realizar un documento html de un juego que trata de jugar a acertar un número. Para ello el algoritmo debe
generar un número aleatoriamente entre 1 y 100. El programa le irá pidiendo números al usuario hasta que lo
acierte. Sería muy conveniente dar pistas al usuario, diciéndole si el número introducido es mayor o menor al
que tiene que acertar.
10) Mejora el programa anterior, indicando el número de intentos que ha necesitado el usuario para acertar el
número.
11) Mejora el programa anterior limitando el número de intentos a 10. En caso de que se llegue al límite y no se
haya acertado el número, el programa debe mostrar al usuario: “HAS PERDIDO!!”

---RELACION 2 ARRAYS Y FUNCIONES (PALINDROMO)---
1) Crear un array llamado *meses* y que almacene el nombre de los doce meses del año. bMostrar
por pantalla los doce nombres utilizando la función *alert()*
2) Hacer un programa que nos pida 10 números y posteriormente que los muestre y muestre la
suma de dichos elementos.
3) Programa que calcula y almacene en un array todos los múltiplos de 11 menores de 3000, los
muestre y muestre la suma de todos ellos.
4) A partir del siguiente array que se proporciona:
var array = [6, "pepe", 2, “juan”];
Determinar cuál de los dos elementos de texto es mayor
Determinar el resultado de las 4 operaciones básicas matemáticas con los dos elementos numéricos
5) Sabiendo la letra de un Documento Nacional de Identidad (DNI) se obtiene del resto de la
división entera del número de DNI entre 23, y accediendo con ese resto a la posición del
siguiente array de letras (comenzando en la posición 0):
letras = ['T', 'R', 'W', 'A', 'G', 'M', 'Y', 'F', 'P', 'D', 'X', 'B', 'N', 'J', 'Z', 'S', 'Q', 'V', 'H', 'L', 'C', 'K', 'E', 'T'];
a) Pedir un número de DNI al usuario y calcular su letra.
b) Pedir al usuario un DNI con letra y comprobar si ese DNI puede ser correcto (letra correcta).
6) Definir una función que calcule el menor de tres números pasados como parámetro.
7) Definir una función que compruebe si la cadena de texto pasada como parámetro está formada
sólo por mayúsculas, sólo por minúsculas o por una mezcla de ambas
8) Definir una función que compruebe si la cadena de texto que se le pasa como parámetro es un
palíndromo, es decir, si se lee de la misma forma desde la izquierda y desde la derecha.
Ejemplo de palíndromo: "Dabale arroz a la zorra el abad".

---RELACION 3 OBJETOS... date, factura, circulo---
1) Crear un script basado en el objeto fecha (Date) que devuelva el día, mes y cuatrimestre actual,
con el siguiente formato de mensaje: “Estamos en el día D (día semana) del mes M (mes actual)
del primer|segundo|tercer cuatrimestre del año AAAA”
2) Definir la estructura de un objeto que almacena una factura. Las facturas están formadas por la
información de la propia empresa (nombre de la empresa, dirección, teléfono, NIF), la información
del cliente (Nº cliente, DNI, nombre, domicilio, cp, ciudad, provincia) y una lista de productos (cada
uno de los cuales dispone de descripción, precio, cantidad) e información básica de la factura
(importe total, forma de pago).
Una vez definidas las propiedades del objeto, añadir un método que calcule el importe total de la factura y
actualice el valor de la propiedad correspondiente.
Por último, añadir otro método que muestre por pantalla el importe total de la factura.
Notas: hay que hacerlo de las dos siguientes formas:
- Notación de objeto literal
- Notación de clases
- Los datos de la factura serán inventados.
3) Realizar un programa que permita crear un objeto de tipo círculo con un determinado radio
con una función que nos calcule su área, otra su longitud.

---RELACION 4 arrow function, subcadenas, numeros capicuas, fechas, cadenas, ordenar array asc/desc, clase Pelicula---
1) Realizar una función javascript que invierta las palabras de una cadena de texto,
Ej: invertir(“Miguel Angel”) devolverá “legnA leugiM”.
2) Realizar una función javascript con notación “Arrow function” para contar el número de veces que se
repite una palabra en un texto Ej: textoRepetido("estoy en el parque porque estoy aburrido", "estoy")
devolverá 2.
3) Realizar una función javascript que elimine una subcadena de texto de un texto dado
Ej:eliminarSubcadena("xyz1, xyz2, xyz3, xyz4 y xyz5", "xyz") devolverá "1, 2, 3, 4 y 5” .
4) Realizar una función javascript que reciba un número y compruebe si es capicúa o no
5) Realizar una función javascript que dada una fecha, devuelva cuantos años han pasado hasta la fecha
actual
6) Realizar una función que devuelva el número de vocales y consonantes de una cadena de texto pasada
como parámetro
Ej: vocalConsonante("Hola Mundo") devuelva Vocales: 4, Consonantes: 5.
7) Realizar una función javascript con notación “Arrow function” que dado un array como parámetro,
devuelva un array con el mayor y el menor número encontrados en el array pasado como parámetro.
Ej. mayorMenor(([7, 4, 5, 199, -21]) devolverá [199, --21].
8) Realizar una función que al pasarle un array de números como parámetro, devuelva un objeto con 2
arrays, en el primero almacena los números pares y en el segundo los impares, pe.
miFuncion([1,2,3,4,5,6,7,8,9,0]) devolverá {pares: [2,4,6,8,0], impares: [1,3,5,7,9]}.
9) Programa una función que dado un arreglo de números devuelva un objeto con dos arrays, el primero
contendrá el contenido del array original ordenado en forma ascendente y el segundo, el contenido del
array original ordenado de forma descendiente.
Ej ascendenteDescendente(([3, 5,3,8,6]) devolverá { asc: [3,3,5,6,8], desc: [8,6,5,3,3] }.
10) Realizar en javascript una clase llamada Película con los siguientes datos: id de la película, titulo,
director, año de estreno, país o países de origen, género y calificación. Hay que comprobar lo siguiente:
- que el id tenga 9 caracteres, los primeros 2 sean letras y los 7 restantes números.
- que el título no supere los 100 caracteres.
- que el año de estreno sea un número entero de 4 dígitos.
- que el país o países sea introducidos en forma de array.
- que el género introducido esté entre los siguientes géneros válidos. los géneros sean introducidos en
forma de arreglo. - Valida que los géneros introducidos estén dentro de los géneros aceptados: Action,
Adult, Adventure, Animation, Biography, Comedy, Crime, Documentary ,Drama, Family, Fantasy, Film
Noir, Game-Show, History, Horror, Musical, Music, Mystery, News, Reality-TV, Romance, Sci-Fi,
Short, Sport, Talk-Show, Thriller, War, Western*. - Crea un método estático que devuelva los géneros
aceptados*.
Crear un método que devuelva toda la ficha técnica de la película.
- A partir de un array con la información de 3 películas genera 3 instancias de la clase de forma
automatizada e imprime la ficha técnica de cada película. 

--- RELACION 5 DOM Y EVENTOS, redirigir, encontrar palabra en texto, agregar elementos en lista, cartel que sigue raton, cargar imagen aleatoria al pasar el raton, mostrar velocidad al pulsar tecla---
1) Mostrar una página con el contenido “Redirigido a google”, de forma que pasados 10
segundo, se rediriga automáticamente a la página del buscador de Google (investigar
setTimeout).
2) Crear una página que tenga un texto bastante grande, y que al pedir una palabra, busque
dicha palabra y aparezca resaltada dentro del texto. (investigar window.find y la etiqueta html
<mark>).
3) Crear una página con una lista ordenada con 9 párrafos numerados (como Visual tiene
instalado Emmet, podéis crearlos de forma automática con lorem ipsun, escribiendo
ol>li*9>lorem y pulsando el tabulador).
a) Pediremos al usuario que introduzca un párrafo y una posición por teclado, y que compruebe
que el párrafo introducido ocupe esa posición, previa comprobación de:
- Si se ha introducido un nº entre 1 y 10, el nuevo párrafo ocupará esa posición.
- Si se ha introducido un nº que no está en el rango 1-10 o bien no se ha introducido un
nº, se le mostrará un mensaje indicándolo y se le pedirá de nuevo el número
b) Hará lo mismo que antes salvo que en este caso habrá dos cuadros de texto y dos botones:
botón insertar y botón cancelar, de forma que en el primer cuadro de texto introduciremos el
contenido y en el segundo el número de orden. Si pulsamos “insertar” se realizará de forma
correcta la inserción del párrafo en su número de orden y desaparecerán los botones y los
cuadros de texto, mientras que, si pulsamos “cancelar”, se resetearán los cuadros de texto y no
se realizará la operación, manteniendo los botones por si queremos intentarlo de nuevo.
c) Modificar el apartado b de forma que el número de párrafo debe estar contenido en un campo
de tipo number, de forma que si la inserción del párrafo ha sido correcta, en este caso no
desaparezca el cuadro de texto ni el campo number, sino resetee el cuadro de texto del párrafo
y modifique el contenido del campo number para que aparezca un valor más por si queremos
volver a insertar otro párrafo.
d) En este caso, añadir un cuadro de tipo number cuyo contenido será el nº de párrafos de la
página y un botón más eliminar, en el que al hacer clic se eliminará el párrafo de orden
correspondiente a ese número.
4) Crear una página que al mover el ratón sobre la página, muestre un pequeño cartel con fondo
amarillo que siga al cursor y muestre el texto “Aquí está el cursor”.
5) Crear una página con fondo negro y un cuadro de texto centrado en la misma con el contenido
“Situarse en el cuadro para insertar imagen”, de forma que cada vez que entremos al cuadro de
texto, cargará una imagen aleatoria del servicio gratuito umplash (para ello, basta con usar
“url(‘https://source.unsplash.com/ramdom’)” que sustituya al fondo negro.
6) Crear una aplicación web que muestre el texto: Velocidad X, de forma que si pulsamos los
cursores arriba o abajo, incrementará o decrementará respectivamente X en una unidad.

---RELACION 6 FORMULARIOS Y JQUERY---
1) Realizar un documento HTML con su correspondiente código javascript similar al mostrado a continuación
que simule el funcionamiento de una página de autenticación de usuario mediante usuario y password que
serían “admin” y “1234” respectivamente, de forma que si acertamos nos indique “Bienvenidos al sistema” y
si fallamos “Usuario y/o contraseña incorrecta”.
2) Crear un documento HTML con su correspondiente código Javascript que permita poner un fondo de color
aleatorio a la página cada vez que entremos en la misma (utilizar la propiedad rgb de CSS). Dicha página
debe pedir un número mediante un mensaje prompt, debiendo indicarnos mediante un mensaje de alerta si
realmente hemos introducido un número o no.
7) Crear un documento HTML con su correspondiente javascript, similar a la mostrada a continuación, de
forma que si nos ponemos sobre un cuadrado, el fondo de la misma cambie a dicho color.
8) Realizar un documento HTML con su correspondiente código Javascript que simule un conversor de distancia
(Km a metros o viceversa) y un conversor de Peso (Kg a gramos o viceversa).
Hay que tener en cuenta que en cuanto que hagamos clic en uno de los dos cuadros de texto del conversor de peso, el
otro cuadro de texto debe ponerse en blanco (si es que hubiese algún contenido) y lo mismo para el conversor de distancia.
Además, hay que comprobar que nos hayan metido al menos un dato para poder convertir.
9) Realizar una página HTML con su correspondiente javascript, en la que introduzcamos un texto en un textarea
y muestre una ventana de salida en la que cuente el número de palabras, indique cuál es la primera y la última
palabra, muestre todas las palabras del texto al revés, muestre todas las palabras ordenadas alfabéticamente y
en orden inverso que haya en el cuadro de texto del textarea.
12) Realizar una página Web similar a la mostrada a continuación, que muestre dos formularios para poder
matricularse en módulos de DAW o SMR.
